Ich will für Gabrovo erzählen. Da wohnen meine Großeltern. 
Meine Tante und Mutter sind auch aus Gabrovo.
Ich gehe gerne nach Gabrovo und spiele dort mit meinen Freunden.

Gabrovo liegt am Fluss Jantra, am Fußе des Balkan-Gebirges.

Die Stadt entstand im 12. Jahrhundert.
Es gibt die Legende, dass die Stadt vom Schmied Ratscho Kowatscha gegründet war. 
In Gabrovo war die erste weltliche neubulgarische Schule erstellt und 
Neofit Rikski war dort Lehrer.

Gabrovo is bennant als „Bulgarisches Manchester“.  
Denn im 20. Jahrhundert die Stadt war ein wichtiges Textilzentrum.

In der Nähe von Gabrovo befindet sich das еthnografische Museum Etar und Boschenzi.

Gabrovo ist die Stadt der Brücken genannt. 
Es gibt viele Brücken über den Jantra-Fluss. 
Der bekannteste ist die Baiow-Brücke.

Das Denkmal von Rachо Kovacha befindet sich im Fluss Yantra. 
Und das ist das einzige Denkmal in einem Fluss in Bulgarien.

Jedes Jahr in Gabrovo es gibt verschiedene Feste (Veranstaltungen).
Am bekanntesten ist der Karneval in Gabrovo.